# 掌上博物馆模块需求说明文档

## 1.导言

### 1.1目的

本文旨在说明掌上博物馆子模块的功能需求和非功能需求。  
本文预期阅读对象是：  

+ 项目的开发人员  
+ 测试人员  
+ 维护人员  
+ 用户

## 2.系统概述

### 2.1系统应用背景分析

博物馆对于文物的需求归纳如下：

1）文物浏览：显示文物的基本信息、图片，播放讲解等（如果提供了讲解 音视频）；可以进行按照关键字搜索的简单搜索。 

2）用户交互：用户可以对单个文物点赞、留言评论等功能、用户可以为单个文物上传自己拍摄的相关照片（例如，用户参观博物馆，拍摄了该文物的照片， 然后上传）等。 

3）以图搜图：可以上传图片或直接拍摄一个照片，根据上传图片特征搜索 相关文物。 

4）用户个人信息管理：用户可以注册登录该系统，设置用户名密码等个人 信息。用户信息可以和海外文物知识服务子系统共用或单独使用一套用户系统。

### 2.2系统要达到的目标

1.能为用户提供丰富准确的文物信息

2.管理者能够简单有效的管理信息

3.平台要有良好的运行效率

## 3.运行环境

本系统无论客户端的使用者还是管理端的管理者都可以通过网络登录到本系统中，使用者通过网络查询相关信息，管理者通过网络发布相关信息。

+ 系统硬件要求： 安卓6.0及以上

## 4.角色定义

### 4.1使用者

使用者是指在APP使用本系统查询文物相关信息，使用本系统提供的功能的人员。

### 4.2管理者

管理者是指在管理端执行上传、更新、修正信息，以及对本系统进行维护升级等相关功能的人员。

## 5.掌上博物馆子系统

### 1.用例：用户对文物进行点赞评价

主要参与者：用户

情景目标：对某样文物进行点赞评论

前提条件：需要登入，、联网

启动：用户对某个文物进行点赞评论

场景：

1. 打开软件进入登陆界面

2. 登录

3. 用户选择某样文物

4. 进入文物详细界面

5. 用户点赞

6. 用户进行点赞

7. 用户进入评论区

8. 用户写下评论

9. 点击上传评论

10. 评论上传成功

异常：

1. 评论内容不合法，检测用户评论，不合法内容替换为*。

2. 服务器无响应

使用频率：每天多次

使用方式：app

次要参与者：系统后台

次要参与者参与方式：显示点赞状态，保存并展示评论

 

### 2.用例：用户按关键字搜索文物的基本信息

主要参与者：用户

情景目标：通过搜索功能搜索到相应的文物信息

前提条件：需要联网

启动：用户打开掌上博物馆的搜索栏

场景：

1. 用户进入APP

2. 在主界面点击搜索框

3. 输入有关文物的信息

4. 等待系统响应

5. 点击文物查看信息

异常：

1. 系统未响应

2. 未找到与信息相关的文物

使用频率：每天多次

使用方式：掌上博物馆app

次要参与者：系统后台

次要参与者参与方式：检索与关键字相关的文物并展示

 

 

### 3.用例：根据上传图片搜索相关文物

主要参与者：用户

场景：1.用户进行登录

2.打开侧边栏

3.点击以图搜图

4.用户给予软件存储权限

5.读取图片

6.根据图片匹配文物，打开存储文物信息的新页面。

7.用户拖动屏幕，找到要搜索的文物点击进入文物信息页面。

异常：1.用户没有给予读取存储权限。解决方法:提示错误，返回上一个界面。

2.用户没有选择要读取的图片。解决方法：用户可以点击返回返回上一个页面。

 

### 4.用例：用户修改个人信息：

主要参与者：用户。

场景：1.用户进行登录

2.打开侧边栏

3.点击头像

4.点击编辑资料

5.编辑资料

6.点击保存

7.返回主界面

异常：1.用户点击编辑资料每点击保存。此时不保存用户编辑的资料。

2.用户没有头像，头像为默认头像。

3.用户编辑资料信息非法。解决方案：对用户填写的信息进行审核与合法检测。如果填入不宜显示的信息将转化为*号。

 

### 5.用例：用户注册

主要参与者：用户

场景：1.进入未登录时的主界面

2.点击注册

3.填写相关信息

4.点击注册完成注册

5.返回登陆页面

异常：1.注册信息不合法则注册不通过。

次要参与者：系统管理员

参与方式：审核注册信息

 

### 6.用例：用户登录

主要参与者：用户

场景：1.进入未登录时的主页面

2.填写账号密码

3.点击登录进行登录

异常：1.填写未注册的账号，登陆失败。

2.填写错误的密码，登陆失败。

 

## 6性能需求

### 6.1响应时间需求

程序相应的事件应该在五秒以内。且不能长时间的没有响应。如果遇到长时间不能提供响应

### 6.2可靠性需求

系统应该7*24小时都能提供服务，允许多人同时在客户端登陆，系统正常运行，且能正确显示相关内容。

### 6.3系统安全性需求

系统要有严格的权限管理，防止用户的非法操作对系统造成破坏或者获取相关数据信息。