# 海外文物知识服务子系统需求说明文档

## 1.导言

### 1.1目的

本文旨在说明海外文物知识服务子系统子模块的功能需求和非功能需求。  
本文预期阅读对象是：  

+ 项目的开发人员  
+ 测试人员  
+ 维护人员  
+ 用户

## 2.系统概述

### 2.1系统应用背景分析

海外文物知识服务子系统对于文物的需求归纳如下：

1）数据浏览：支持多种形式展示的浏览功能。①提供基本的筛选、排序功 能，可按照文物类型、文物年代、博物馆等多种基础信息进行索引、筛选、排序 方式浏览文物信息以方便用户的使用。②提供查看文物详情功能，显示文物的详 细数据，如文本、图像等信息，点击文物图片，可以进行放大缩小。

2）数据查询：支持文物的关键字查询功能。

3）数据可视化显示：将构建的文物知识图谱可视化，以从不同角度等可视 化效果，展示文物知识。

4）用户个人信息管理：用户可以注册登录该系统，设置用户名密码等个人 信息。

### 2.2系统要达到的目标

1.能为用户提供丰富准确的文物信息

2.管理者能够简单有效的管理信息

3.平台要有良好的运行效率

## 3.运行环境

本系统无论客户端的使用者还是管理端的管理者都可以通过网络登录到本系统中，使用者通过网络查询相关信息，管理者通过网络发布相关信息。

## 4.角色定义

### 4.1使用者

使用者是通过浏览网页系统查询文物相关信息，使用本系统提供的功能的人员。

### 4.2管理者

管理者是指在管理端执行上传、更新、修正信息，以及对本系统进行维护升级等相关功能的人员。

## 5.海外文物知识服务子系统

### 1.用例：用户对文物进行点赞评价

功能：

1. 浏览文物信息

2. 查询文物信息

3. 用户登录

4. 用户注册

 

 

 

用例：浏览文物信息

主参与者：用户

情境目标：用户能成功浏览文物信息

前提条件：用户正确输入网址打开Web端程序

场景：

1. 用户打开Web程序网站。

 

2. 用户打开Web界面后，可以看到该程序的名称和一些文物信息，文物信息以缩略图形式出现。用户有三种查看方式，一种是以缩略图形式查看简单的文物信息，一种是通过点击进入查看详细的文物信息，最后一种是查看文物知识图谱。

3. 用户希望查看详细信息，可以点击目标文物进入下一层界面。

4. 用户进入文物信息详细查看的界面后，除了当前选择的文物外，还可以选择查看网站推荐的同一年代、同一博物馆的文物。

 

5. 用户在详细查看信息的界面可以通过点击博物馆名称，直接进入该博物馆主页。

 

6. 用户如果不需要查看更详细的信息或选择查看简单的文物信息，可以通过点击选择根据时间顺序、文物类型顺序、所属博物馆顺序来显示主页出现的文物信息。

7. 用户可以在网站主页上直接查看到文物信息知识图谱。

次要参与者：数据提供方

次要参与者的连接渠道：

数据库：数据提供方提供数据信息，信息储存在sql数据库中。

 

 

用例：查询文物信息

主参与者：用户

情境目标：用户成功查询目标文物信息

前提条件：用户打开Web端程序使用搜索功能

场景：

1.用户打开Web程序网站。

2.用户在网站主页点击搜索输入框。

3.用户可以输入文物精确名称、文物名称中的一部分，所属博物馆名称、文物年代、文物类型。

4.用户输入完成，点击搜索。

5.用户可以查看到一条或多条结果。

异常处理：

搜索的文物信息没有收录——新页面弹出未能搜索到的提示。

次要参与者：数据提供方

次要参与者的连接渠道：

数据库：数据提供方提供数据信息，信息储存在sql数据库中。

 

 

用例：用户登录

主参与者：用户

情境目标：用户登录账号，实现更多功能

前提条件：用户打开Web端程序

场景：

1. 用户打开Web程序网站。

2. 用户点击登录，进入登录页。

3. 用户输入账号密码。

4. 用户输入完成后，点击登录。

5. 用户回到网站页面，此时属于登录状态。

6. 用户处于登录状态，可以进行评论，收藏和查看历史浏览记录功能。

7. 用户可以进入个人中心，修改除账号外的个人信息。

异常处理：

账号或密码不正确——前两次不正确出现错误提示，第三次错误直接返回网站页面。

用户忘记密码——可以通过验证密保问题重新设置密码。

用户没有账号——使用注册功能。

 

用例：用户注册

主参与者：用户

情境目标：用户注册新账号

前提条件：用户打开登录界面，点击使用注册功能

场景：

1. 用户打开Web程序网站。

2. 用户点击登录，进入登录界面。

3. 用户点击注册。

4. 用户输入用户名及密码。

5. 用户设置密保问题答案。

6. 用户输入完成后，点击提交。

7. 系统为用户发放账号。

8. 用户注册成功，自动跳转回登录界面。

异常处理：

两次输入的密码不相同——弹出错误提示，无法注册。

 

 

## 6性能需求

### 6.1响应时间需求

程序相应的事件应该在五秒以内。且不能长时间的没有响应。如果遇到长时间不能提供响应

### 6.2可靠性需求

系统应该7*24小时都能提供服务，允许多人同时在客户端登陆，系统正常运行，且能正确显示相关内容。

### 6.3系统安全性需求

系统要有严格的权限管理，防止用户的非法操作对系统造成破坏或者获取相关数据信息。